## Разработка модели для поиска музейных экспонатов

Музеи — это настоящее хранилище данных, которое позволяет погрузиться в любую историческую эпоху и 
соприкоснуться с культурой различных народов. Сейчас в нашей стране для посетителей открыты более 5000 музеев. 
В их числе Пермский краеведческий музей, основанный в конце XIX века. Фонд этого культурного центра хранит порядка 
625000 экспонатов, включая более 50 коллекций регионального, российского и мирового значения. 

Применение информационных технологий в музейном деле позволяет вести учет экспонатов, хранить фото, 
видео и аудиофайлы, формировать каталоги коллекций, обеспечивать безопасность уникальных произведений и 
быстрый поиск необходимого экспоната.

Однако, структура базы данных, существующей в Пермском краеведческом музее, предполагает методы поиска 
только по заданным иерархиям. Например, найти все произведения из 1900 года, или все экспонаты со словом 
«чашка» в названии. При этом невозможно установить внутренние связи между близкими предметами. 
Более сложный поисковый запрос, например, все розовые чашки, относящиеся к периоду с 1895 по 1917 гг., 
с неразбитыми или отреставрированными блюдцами не может быть выполнен, так как чашка и блюдце — отдельные 
музейные предметы. Поиск с более свободными критериями запрашиваемого объекта пока невозможно выполнить. 
Поэтому при подготовке выставок часто приходится вручную пересматривать все выставочные образцы.

### Задача участников чемпионата 

Разработать модель, которая будет по текстовому описанию музейного 
экспоната определять, какая фотография из базы данных ему соответствует, что в дальнейшем позволит 
создавать выборки предметов по более гибким параметрам поиска.