## Оптимизация работы коммунальных служб

Жители Республики Башкортостан ежегодно «производят» более миллиона тонн твердых коммунальных отходов (ТКО). 
Министерство природопользования и экологии Республики Башкортостан — орган власти, заинтересованный 
в повышении прозрачности отрасли обращения с ТКО республики и совершенствовании всей цепочки от их сбора, 
транспортировки и сортировки, до переработки и захоронения.

В числе основных аспектов, находящихся под пристальным вниманием населения — своевременность вывоза ТКО с 
мест (площадок) их накопления. Непосредственный вывоз ТКО организуют региональные операторы (отобранные на 
конкурсной основе), выполняя его собственными силами, либо с привлечением подрядных организаций, 
имеющих необходимую лицензию на транспортирование.

Объективный контроль за своевременностью вывоза ТКО осуществляется с использованием аппаратуры 
спутниковой навигации ГЛОНАСС (которой оснащены транспортные средства, осуществляющие перевозку), 
а также фотоотчетов, формируемых и направляемых региональными операторами автоматизированным способом в 
региональную информационную систему «ТКО — Башкортостан» в подтверждение факта вывоза с каждой контейнерной площадки.

Ежедневно в системе «ТКО — Башкортостан» регистрируются свыше 28 тысяч фотоотчетов (содержащих фотографии 
мест накопления ТКО «до» и «после» вывоза, либо подтверждающих наличие препятствий к вывозу). 
Массив фотоматериалов активно используется:

— администрациями муниципальных образований республики и региональными операторами для оперативного 
дистанционного контроля за ходом вывоза, оценки ситуации на местах и решении различных конфликтных 
ситуаций между различными службами (ТСЖ, управляющими компаниями и т. п.);

— Центром управления регионом Республики Башкортостан для аргументированного обсуждения с гражданами 
поступающих жалоб и обращений, связанных с вывозом ТКО и содержанием соответствующих мест накопления, 
а также выработки практических рекомендаций по совершенствованию всей системы.

Ввиду огромного объема регистрируемых в системе ТКО — Башкортостан фотоматериалов, их сплошная 
верификация ручным способом потребовала бы значительного увеличения непроизводительных расходов на оплату труда.

В рамках чемпионата участникам предстоит создать и обучить ML-модель, которая поможет на основе выявления 
аномалий на представленных фотоснимках формировать фокусированные проблемно-ориентированные выборки, что 
в свою очередь позволит более продуктивно организовать работу инспекторов за счет отказа от используемой 
в настоящее время в республике многоуровневой проверки фотоотчетов методом случайной выборки.